1
Рівні розпаралелювання
- Розпаралелювання на рівні задач, Розпаралелювання на рівні процедур,
  на рівні виразів,на рівні команд, обчислень на бітовому рівні

3
Що таке парадокс паралелізму
- парадокс паралелізму це коли продуктивність зростає лінійно до кількості процесорів 

4
Розпаралелюванняд циклів
- Розпаралелювання циклів - це процес розбиття циклу на підцикли і виконання їх в різних потоках, що звісно збільшить продуктивність при достатній кількості даних

5
Що таке ЯПФ і для чого воно нам?
- Одним із методів виявлення паралеліз-
  му є подання алгоритму у так званій ярусно-паралельній формі (ЯПФ).
  Для того щоб розпаралелювати циклічні ділянки

6
Чим відрізняється автоматичне від автоматизовано розпаралелювання?
- Головна різниця в тому, що при автоматичному розпаралелюванні програма виконується паралельно без додаткових вказівок від програміста, навідміну від автоматизованого

7
Що таке гіпотеза Мінського?
- (Що продуктивність росте як ЛогН)
  Гіпотеза Мінського (Марвін Лі Мінський (M.L. Minsky)): в N-процесорній векторнопаралельній обчислювальній системі або MIMD-системі,
  в якій продуктивність кожного процесора дорівнює 1, загальна продуктивність системи Eросте, як log2 N

8
Що таке тест лімпак? 
-  набір програм для розв’язання СЛАР методом виключення Гауса. Головним параметром тестів Linpack є порядок системи n.
   Зазвичай використовуються тести з n = 1000
   Оскільки відомою є кількість операцій (як функція
   розмірності СЛАР n), які необхідно виконати для розв’язання СЛАР методом виключення Гауса, тому, знаючи час розв’язання задачі, легко знайти продуктивність
   обчислювальної системи в Mflops.


9
В чому полягає метод прямокутників
- Подаємо граф, схожий на фазовий простір і треба вималювати прямокутник, в якому буде найбільша кількість точок, які можуть виконуватися одночасно.
  Позначаємо всеможливі варіанти прямокутників так, щоби були лиш точки з яких виходить стрілочна. Тоді просто беремо такий прямокутник з найбільшою площею

10
Метод трикутників
- Мають бути точки, з яких стрілочки не виходять. Ну і я шукаю шляхи від початку координати до тих точок. Ну і далі використовуємо формулу

12
Які я знаю алгоритми розпаралелювання (не методи а алгоритми)
обробки графів зображень чисельного аналізу

11
Який найпростіший приклад паралельної рекурсії (чи щось таке) можу навести
- Алоритм перетворення фурʼє

12.
в чому полягає суть розпаралелювання будь-якого алгоритму
- Суть розпаралелювання полягає в тому, щоби розбити алгоритм на певну кількість гілок і виконати їх одночасно заради підвищення швидкодії.

 
13.
У чому полягає задача розпаралелювання циклів
- Завдання розпаралелювання циклу ставиться як завдання розбиття простору ітерацій 
  на такі підпростори (підмножини), де ітерації кожного з них можуть бути виконані одночасно,
  при цьому зберігається порядок інформаційних зв'язків вхідного циклу



14. Граф алгоритму 
- граф в якому відбуваються послідовно по арифметичних діях


16 
Різниця між векторно-паралельнимт і векторно-конвеєрними системами
- В тому, що векторні дешевші

17
Недолік методу пірамід
- Головним недоліком методу пірамід є його неекономність, причиною якої є
  дублювання обчислень у різних пірамідах.

18
Середній ступінь векторизації
- Ступінь векторизації обчислень. Ступенем векторизації обчислень у век торній системі
  називається довжина використовуваних векторів. Якщо ж на різ них ділянках обчислень
  довжини векторів є різними, то їх середня довжина нази вається середнім ступенем 
  векторизації.

Ступінь паралелізму алгоритму.
- Ступенем паралелізму числового алгори тму називається
  кількість його операцій, які можна виконати паралельно.
  Серед нім ступенем паралелізму алгоритму називається відношення загальної кількості 
  операцій алгоритму до висоти його ярусно-паралельної форми.

19
Недоліки фліна
- Недоліком цієї класифікації є «перевантаженість» класу MIMD. Крім цього, вона є неповною бо, наприклад, вона не включає систо лічні
  обчислювальні структури – набори зв’язаних однотипних процесорів (іноді дуже простих), що синхронно виконують різні програми.
21
З чого складається комутаційне середовище
- Адаптери, комутатори і комутаційна мережа

22
Архітектура електронної обчислювавльної машини (ЕОМ)
- (пристрій вводу, процесор, запам’ятовуючий пристрій, пристрій виводу тощо) із зазначенням основних зв’язків між ними.
  Головними параметрами архітектури паралельних систем є:
       кількість і якість процесорів
       вид основної пам’яті 
       система зв’язку
       спосіб керування: синхронний



23
Кластерні системи
- Кластерні системи – це логічне продовження розвитку ідей, закладених
  в архітектурі MPP-систем, фактично кластери є більш дешевим варіантом таких
  систем.


  Кластерна система складається з окремих обчислювальних вузлів, об’єднаних єдиним комунікаційним 
  середовищем. Кожен вузол має свою локальну оперативну пам’ять. При цьому спільної фізичної оперативної пам’яті для вузлів зазвичай не існує. 
  І спілкуються вони за допомогою повідомлень